# 控制四旋翼起飞和降落(airsim api)

### AirSim APIs

AirSim 封装了一些 API 接口，使用这些 API 接口，可以用程序跟仿真进行交互。例如可以使用 API 来获取图片、无人机状态、控制无人机/车辆的运动等。

AirSim 的 API 非常丰富，有很多可以调用的功能，可以将这些功能分成以下几类：

图像类 API ：获取各种类型的图像、控制云台等；
控制仿真运行 ：可以控制仿真暂停或继续；
碰撞 API ：获取碰撞信息，包括碰撞次数、位置、表面信息、渗透深度等；
环境时间 API ：主要是控制太阳在天空中的位置；
环境天气 API ：控制环境中的天气：下雨、雪、灰尘、雾气、道路湿滑程度等；
环境风 API ：控制环境中的风速和风向等；
雷达 API ：添加和控制环境中的雷达传感器；
无人机或车辆的 API ：控制运动、获取状态等，
AirSim 的 API 有 python 和 C++两种使用方式，可以根据自己的习惯任意选择。

### 控制四旋翼起飞和降落

1. 安装 `msgpack-rpc-python` 和 `airsim` 两个库，安装指令为：

```sh
pip install msgpack-rpc-python
pip install airsim
```

2. py 程序

```py
# 使用 python 做AirSim仿真，必须导入 airsim 包。
import airsim

# connect to the AirSim simulator
# 与 AirSim 建立连接，并且返回句柄（client），后面的每次操作需要使用这个句柄。

# 如果是汽车仿真，代码是：client = airsim.CarClient()
client = airsim.MultirotorClient()

# 检查通信是否建立成功，并且会在命令行中打印连接情况
client.confirmConnection()

# get control 获取控制权
client.enableApiControl(True)

# unlock 解锁
client.armDisarm(True)

# Async methods returns Future. Call join() to wait for task to complete.
client.takeoffAsync().join() # 起飞
client.landAsync().join() # 降落

# lock 上锁
client.armDisarm(False)

# release control 释放控制权
client.enableApiControl(False)
```

3. 设置仿真模式：将 C:\Users\[用户名]\Documents\AirSim 路径下的 settings.json 文件中的仿真模式改为多旋翼。

```json
{
  "SettingsVersion": 1.2,
  "SimMode": "Multirotor"
}
```

4. 双击打开 MountainAirSim.sln，会自动打开 Visual Studio，选择编译选项为 DebugGame Editor 和 Win64，同时确保 MountainAirSim 为启动项目。点击 本地 Windows 调试器，这时会打开 Unreal Editor；在 Unreal Editor 中点击 播放(Play) 按钮，仿真就会运行。

5. 运行 py 程序即可看见无人机先起飞飞到一定的高度再降落

### python 与 AirSim 的通信机制

AirSim API 使用的是 TCP/IP 中的 msgpack-rpc 协议，这是一种网络通信协议，所以如果设置正确，其实可以用两台不同的电脑来做仿真，一台跑 AirSim 和 Unreal，另一台跑 python 程序。

当 AirSim 开始仿真的时候，会打开 `41451` 端口，并监听这个端口的需求。python 程序使用 `msgpack serialization` 格式向这个端口发送 RPC 包，就可以与 AirSim 进行通信了。

如果你的计算机的 41451 端口已经被其他程序使用了，那么可以通过 settings 文件改变 AirSim 使用的端口号。关于 Settings 文件，我们在后面的文章中详细讲解。

使用这种网络通信协议的方式，可以将 AirSim 和 python 程序隔离，互不干扰。所以不需要修改 AirSim 的任何源代码，就可以满足非常多的仿真需求；而且即使 python 程序中断了，AirSim 的仿真也可以继续进行。
